Por conseguinte, a defesa afirma ofensa ao dispositivo legal acima destacado, sob o argumento de que inexistem provas da autoria que justifiquem sua condenação pela prática do crime imputado, razão pela qual, postula por sua absolvição.

Ocorre que, modificar a decisão prolatada pelo Tribunal goiano para fins de acolher o pleito absolutório demandaria necessariamente o revolvimento do acervo fático e probatório dos autos, o que é vedado na via estreita do Recurso Especial, nos termos da Súmula no 7 do Colendo Superior Tribunal de Justiça, segundo a qual: “a pretensão de simples reexame de prova não enseja recurso especial”. A propósito, cita-se as seguintes ementas:

AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL. ROUBO MAJORADO. PRECLUSÃO DOS CAPÍTULOS DA DECISÃO MONOCRÁTICA NÃO IMPUGNADOS. CONDENAÇÃO COM BASE EM PROVAS OBTIDAS NA FASE INQUISITIVA CORROBORADAS EM JUÍZO. VIOLAÇÃO DO ART. 155 DO CPP. NÃO VERIFICAÇÃO. TESTEMUNHO INDIRETO DOS POLICIAIS. NÃO OCORRÊNCIA. RECONHECIMENTO PESSOAL EM DESACORDO COM O ART. 226 DO CPP. AUSÊNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. SÚMULAS N. 282 E 356 DO STF. AGRAVO REGIMENTAL NÃO PROVIDO. 1. (...). 2. Consoante já decidiu este Superior Tribunal, "não se admite a nulidade do édito condenatório sob alegação de estar fundado exclusivamente em prova inquisitorial, quando baseado também em outros elementos de provas levados ao crivo do contraditório e da ampla defesa" (HC n. 155.226/SP, Rel. Ministro Og Fernandes, 6ª T., DJe 1º/8/2012). 3. No caso, a autoria do roubo foi comprovada pelas provas colhidas na fase inquisitorial - mensagens registradas no aplicativo WhatsApp - e pelos depoimentos dos policiais, em juízo, os quais relataram que a localização mostrada pelo corréu Douglas, de onde ele se dirigiria para prestar o suposto auxílio a seu chefe, o ora recorrente, era a mesma do carro subtraído. 4. O depoimento dos agentes públicos de segurança é válido não só em situações de flagrante delito ou quando presenciam os fatos como também quando eles obtêm provas diretas da infração penal por meio de investigação e, nesse caso, não se há de falar em testemunho indireto, mas em coleta de fontes primárias de prova a serem apresentadas nos autos e por eles relatadas em juízo. 5. (...). 6. Agravo regimental não provido. (STJ, AgRg no REsp n. 2.114.650/PR, relator Ministro Rogerio Schietti Cruz, Sexta Turma, julgado em 8/4/2024, DJe de 11/4/2024.)

AGRAVOS REGIMENTAIS NO RECURSO ESPECIAL. ROUBO MAJORADO. RECONHECIMENTO FOTOGRÁFICO. INOBSERVÂNCIA DO PROCEDIMENTO PREVISTO NO ART. 226 DO CPP. DISTINGUISHING. EXISTÊNCIA DE PROVAS VÁLIDAS E INDEPENDENTES. REEXAME FÁTICO-PROBATÓRIO. IMPOSSIBILIDADE. SÚMULA N. 7/STJ. DOSIMETRIA. MULTIRREINCIDÊNCIA. PREPONDERÂNCIA EM RELAÇÃO À ATENUANTE DA CONFISSÃO ESPONTÂNEA. APLICAÇÃO DA FRAÇÃO DE 1/4, EM RAZÃO DA EXISTÊNCIA DE 4 CONDENAÇÕES ANTERIORES. DESPROPORCIONALIDADE. NÃO OCORRÊNCIA. MAJORANTE PREVISTA NO ART. 157, § 2º, I, DO CP. APREENSÃO E PERÍCIA NA ARMA DE FOGO. DESNECESSIDADE. EXISTÊNCIA DE OUTROS ELEMENTOS PROBATÓRIOS. 1. (...). 2. No caso, ainda que se possa admitir a nulidade do reconhecimento pessoal, por inobservância do art. 226 do CPP, o ato supostamente viciado não foi a única prova de autoria considerada para a condenação, sobretudo porque o acusado foi preso em flagrante, logo após ao fato delituoso, com o veículo roubado que possuía rastreador, e com o veículo descrito pelas vítimas como o que foi utilizado para dar apoio ao crime. 3. Estando a condenação devidamente fundamentada nas provas colhidas nos autos, a pretensa revisão do julgado, com vistas à absolvição do recorrente, demandaria necessário revolvimento de provas, incabível na via do recurso especial, nos termos da Súmula n. 7/STJ. (…) 6. Agravo regimental desprovido. (STJ, AgRg no REsp n. 2.005.645/PR, relator Ministro Jesuíno Rissato (Desembargador Convocado do TJDFT), Sexta Turma, julgado em 22/4/2024, DJe de 25/4/2024.). (grifou-se)

Ainda que superado o referido óbice, não há que se falar em absolvição quando as provas juntadas aos autos, colhidas em juízo, sob o crivo do contraditório e ampla defesa, demonstram de forma inconteste a materialidade e a autoria do delito em comento. Nesse sentido, segue trecho do v. Acórdão vergastado (cf. evento nº 252):
“[…]	“[…]	 A materialidade e a autoria estão demonstradas pelo Auto de Prisão em Flagrante (fl. 110 dos autos físicos), pelo Termo de Exibição e Apreensão (fl.159 dos autos físicos), pelo Termo de Depósito (fl. 170 dos autos físicos), pelo Registro de Atendimento Integrado n. 13263596 (fls. 174/200 dos autos físicos), e pelos depoimentos, na fase informativa e em juízo, os quais estão em harmonia com o apurado. 

	Ouvidas em juízo, todas as vítimas confirmaram integralmente suas declarações, narrando com riqueza de detalhes como se deram os fatos e afirmando, de forma categórica, que os dois acusados estavam entre os responsáveis pelo crime (mídia juntada na mov. nº 143): 
	
	Maria Raimunda Ferreira Lima: 

“que estava na área de sua casa passando roupas e seu esposo estava lá fora; que seu esposo deixou sua motocicleta na rua; que era por volta de 19h30; que pediu a seu esposo para colocar a moto para dentro; que, quando este colocou a chave na ignição, os assaltantes apareceram já colocando a arma em sua cabeça, colocando todos para dentro de casa, mandando tirarem as alianças, deitarem no chão e não olhar para eles; que, a todo tempo, os indivíduos proferiam diversas ameaças; que seus netinhos estavam em casa; que o menino tinha 05 anos e a menina tinha 07 anos; que as crianças presenciaram tudo e ficaram muito assustadas; que sua netinha se trancou no quarto; que reconhece os acusados como sendo os autores do fato; que os acusados levaram 04 celulares, micro-ondas, televisão, ventilador e o carro de seu filho, um Onix; que recuperaram quase tudo, exceto um dos celulares e a aliança de seu esposo; que não se recorda exatamente de quanto ficou o prejuízo; que não tinham como reconhecer se a arma era verdadeira ou não; que ficaram presos no quarto de 10 a 20 minutos; que foi tempo suficiente para os acusados subtraírem os pertences e o veículo; que, após os assaltantes irem embora, seu esposo e seu filho quebraram a porta do quarto; que os assaltantes continuavam os ameaçando para que não saíssem do quarto; que, ao perceberem que os assaltantes não estavam mais em sua casa, saíram para procurar ajuda; que as únicas coisas que não foram recuperadas foi o celular de seu filho e a aliança do esposo, mas que a televisão ficou danificada; que quebrou o cabo e a tela ficou riscada; que reconheceu, fora da sala de audiências, um dos autores do crime; que reconhece também o outro acusado, Igor Oliva, visto pela tela de videoconferência; que reconhece o acusado Marcos Vinícius Faleiro, pela fotografia tirada pelo próprio advogado deste no momento da audiência, como o autor dos fatos; que não fez o reconhecimento dos acusados na delegacia”. 

Santiago Werlen Ferreira Lima: 

“que estava se arrumando para sair; que, quando estava quase saindo, seu padastro foi abordado por indivíduos na porta de sua casa; que os assaltantes já não o deixaram sair de casa; que ao anunciar o assalto estes mandaram todos deitarem no chão e já começaram a pegar as coisas; que conseguiram roubar seu carro e colocar as outras coisas dentro do veículo; que foi trancado junto com seus filhos, sua mãe e seu padrasto em um quarto; que, após, os indivíduos foram embora; que estes levaram televisão, secador, sapato, celulares, aliança, seu veículo e uma quantia em dinheiro; que só não conseguiram recuperar seu celular e a aliança de seu padrasto; que, na delegacia, reconheceu os acusados como sendo os autores dos fatos; que reconhece os acusados também neste momento; que ficaram presos no quarto por cerca de 15 a 20 minutos; que arrombou a porta para se libertar após os assaltantes irem embora; que o tempo que ficaram presos no quarto foi o tempo utilizado pelos assaltantes para subtrair os pertences e ir embora; que reconhece o acusado Marcos Vinícius Faleiro das Neves como um dos autores do roubo, através de fotografia tirada pelo próprio advogado; que, na delegacia, reconheceu os acusados quando estes estavam detidos; que ficou frente a frente com os acusados na delegacia; que, na delegacia, haviam três indivíduos presos, mas só reconheceu os dois que entraram em sua casa; que foi informado pelos policiais que o terceiro detido era quem estava conduzindo o veículo na fuga”. 

Roberly Narciso da Fonseca: 

“que sua esposa estava na área passando roupas; que o portão estava aberto; que, ao sair de casa para botar sua motocicleta para dentro e fechar o portão, vieram dois indivíduos armados e anunciaram o assalto; que, mediante ameaças de tiro, os assaltantes o proibiam de olhar para eles; que os assaltantes os colocaram deitados no chão; que tinham duas crianças na casa; que os assaltantes tomaram os celulares que estavam nas mãos das crianças, sua aliança e a de sua esposa; que sempre que olhava para o rosto dos assaltantes, estes o ameaçavam; que foram todos trancados em um quarto; que sempre eram ameaçados; que, após os assaltantes se retirarem, conseguiram arrombar a porta e ligar para a polícia; que a polícia logo chegou; que os ladrões levaram a televisão, os celulares, o carro, sua aliança, o micro-ondas, sapatos, bolsas, dentre outras coisas; que não conseguiram recuperar sua aliança e nem um dos celulares; que reconhece os acusados como autores dos crimes; que reconhece Igor Oliva, pois ele tem uma pinta na boca; que ficaram presos no quarto cerca de 10 a 15 minutos; que conseguiram sair apenas porque ele e Santiago conseguiram quebrar a porta do quarto; que, na delegacia, haviam três detidos, mas que em sua residência entraram apenas dois; que viu o terceiro indivíduo apenas na delegacia, pois este ficou na rua; que o terceiro indivíduo foi preso com os outros dois; que reconhece Marcos Vinícius Faleiro Lima; que, na delegacia, reconheceu os dois acusados, Igor e Marcos, pois foram os indivíduos que entraram dentro de sua casa”. 

	Corroborando o acima exposto, também narra o episódio a testemunha da acusação Lennon Fábio Fernandes Pereira, um dos policiais militares responsáveis pela prisão em flagrante dos acusados (mídia juntada na mov. nº 100): 

“Que se recorda dos fatos; que foram informados através de sua rede interna de rádio de um roubo a residência, em que teria sido roubado um veículo Ônix; que, posteriormente, receberam a informação de que o veículo possuía sistema de monitoramento e havia sido localizado na região do setor São Judas Tadeu; que o veículo havia sido abandonado próximo à UFG; que, chegando ao local abandonado, fizeram contato com a empresa de monitoramento, a qual repassou dados de que o veículo havia permanecido por um tempo parado na rua Fortaleza, nas proximidades do setor São Judas Tadeu; que já havia sido informado, pelas vítimas, que o veículo de apoio utilizado pelos assaltantes para cometer o crime era um Gol vermelho; que, diante destas informações, se deslocaram ao local e, ao chegarem, já avistaram o veículo e alguns indivíduos na porta de uma residência; que abordaram os indivíduos e, ao confrontar as informações repassadas pelas vítimas, constataram ser os abordados os autores do roubo; que um deles estava foragido; que, diante das fundadas razões, adentraram na residência e localizaram os objetos roubados; que não conhecia os acusados; que reconhece, sem sombra de dúvidas, o acusado Igor Oliva, mas não se recorda de Marcos; que, depois da ocorrência, não teve mais muito contato com as vítimas; que confirma que os objetos roubados, citados no Termo de Apreensão, foram todos apreendidos dentro da residência; que tinham mais pessoas na casa; que acredita que os acusados haviam acabado de abandonar o veículo roubado e voltado para a residência; que o proprietário do veículo que lhe informou sua localização, utilizando-se do sistema de monitoramento; que não tirou foto dos acusados para apresentar para as vítimas; que não sabe de quem era o simulacro de arma de fogo, pois este também foi localizado na residência”. 

	Assim, tendo as vítimas Roberly e Santiago reconhecido ambos os apelantes em sede de inquérito policial e em audiência de instrução, revela-se impossível o acolhimento do pleito absolutório. 

 	A narrativa das testemunhas indica que ação delitiva durou aproximadamente 20 minutos e as vítimas somente viram o rosto de dois indivíduos. 

	Em razão do roubo do veículo ONIX, pertencente a vítima Santiago, e sua utilização para fuga dos meliantes, a empresa de geolocalização foi acionada para impulsionar as buscas pelos objetos. 

	O veículo, ao tempo de sua recuperação, estava próximo ao Campus da UFG nas imediações do Setor São Judas Tadeu, entretanto, conforme o trajeto do rastreador veicular, este teria passado um bom tempo em uma residência na Rua Fortaleza, nas mesmas proximidades. 

	Em diligência contínua, diante da fundada suspeita dos objetos do crime terem sido descarregados naquele local, a equipe se dirigiu até a residência indicada, onde se depararam com um veículo Gol, vermelho, na porta. 

	Realizada a abordagem no carro e confrontada as características cedidas pelas vítimas, constataram que os abordados eram os autores do roubo. Diante das fundadas razões, os policiais adentraram na residência e localizaram os objetos subtraídos. 

	Na delegacia, o reconhecimento de pessoas se tornou dispensável tendo em vista que as vítimas já haviam descrito os agentes, tendo a vítima Roberly mencionado que Igor foi reconhecido por sua pinta na boca. 

	Com relação ao argumento da sentença ter se utilizado de depoimentos meramente confirmatórios do inquérito policial, tal tese não deve prosperar haja vista que tais elementos se quer foram valorados em sentença, tendo esta se utilizado somente do depoimento do Policial Militar Lennon Fábio para confirmar a narrativa policial. 

	Por todo o exposto, considerando todo o arcabouço probatório, inviável absolvição por insuficiência de provas quanto ao crime de roubo pelos apelantes, tendo em vista que a sentença, além do reconhecimento de pessoas, considera o flagrante da posse dos objetos do crime.  […]”.- Original sem grifo

Como se vê dos excertos acima, a prova oral colhida ao longo do feito e os demais elementos de convicção são firmes no sentido de apontar a autoria e a materialidade do crime de roubo pelo qual o Recorrente foi condenado, não havendo que se falar absolvição por ofensa ao artigo 386, inciso VII, do Código de Processo Penal.